1) Neden Venv sanal ortam oluşturulur ?
-Python yada Django sürümleri güncellendiğinde yada eski sürüm kullanılan bir sistemde çalıştırıldığında projenin etkilenmemesi için
*python -m venv (istenilen klasör ismi)
*env\Scripts\activate
-Sanal Ortamda Hangi Paketler Var ?
*pip freeze
-Djangonun sanal ortama yüklenmesi;
*pip install Django
-Pip upgrade;
*pip install --upgrade pip
-Django Admin ile ilgili komutları
*django-admin --help
-Yeni proje oluşturma;
*django-admin startproject proje_adi . (Bu şekilde yaptığımda alt alta aynı isimli klasör oluşturmaz direkt ana klasörde oluşturur)
**fakat biz smartedu diye "." olmadan açıcaz altına bir smartedu daha eklicek ana projemiz ilk klasörün ismini değişicez
-Django projesini ayağa kaldırma;
*python manage.py runserver
-Github'da projeyi eklemek için önce Github üzerinde repository aç sonra vscode içinde gitignore ekle
*Bilgisayarda git yüklü olması lazım
-Gitignore.io sayfasını ziyaret et